WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
19 Américains furent abandonnés sur
le littoral accidenté des îles Fidji.
La tribu Moto remporta
un luxueux camp,
équipé d'un abri élaboré,
débordant de nourritures,
d'équipements, et
d'installations confortables.
Ce n'est pas de la survie,
c'est l'opulence !
- De l'eau !
- Lèche quelques feuilles mec !
Mais la tribu Ravu
luttait pour survivre
sur un camp disposant
de peu de ressources.
Je n'ai jamais subi
une telle déshydratation.
La moitié d'entre nous n'arrive pas
à tenir debout. C'est dingue !
Nous mourrons de faim ici, mon pote !
Moto remporte la récompense !
La tribu privilégiée
dominait dans les épreuves.
Moto remporte la récompense !
Première personne éliminée
de Survivor Fidji.
Au départ, les femmes étaient les
victimes favorites lors des conseils.
Jessica, Erica
et Sylvia furent les
premières éliminées.
Ça ne peut continuer ainsi.
OK Gary, j'appelle le bateau
médical pour vous évacuer.
Gary fut le premier homme à
partir quand il tomba malade.
Il fut évacué pour obtenir
des soins médicaux.
4ème personne éliminée
de Survivor Fidji.
Au conseil...
Liliana fut la suivante.
Rita, la tribu a parlé.
Suivie par Rita.
- Ôtez vos bandanas !
- Quoi ?
- Mookie.
- Lorsque les tribus furent mélangées.
La nouvelle tribu Ravu s'est
retrouvée avec 6 hommes et Lisi.
Ravu était forte physiquement.
Mais le tirage au sort les envoya
sur le camp des démunis.
Que pensez-vous de...
moi, toi et Dreamz ?
Alex, Edgardo, Mookie et Dreamz
sympathisèrent pour créer
une formidable alliance.
- Parfait !
- Ils se baptisèrent "les 4 cavaliers".
À présent nous devons être vicieux
et utiliser tous les moyens possibles.
- Au luxueux camp Moto...
- Nous utiliserons cette ligne.
Une autre alliance de 4 s'est
formée autour d'Earl et Yau-Man.
Elle incluait Cassandra et Michelle.
Ils sont fidèles à l'équipe.
- Qui a le pouvoir ?
- Ce devrait être moi !
Il y eut deux colliers d'immunité.
Un dans chaque camp !
Mookie, Alex et Edgardo découvrirent
le collier sur le camp Ravu.
Il n'y a pas de mot pour exprimer
ce qu'il représente pour moi.
Ils n'ont rien dit à Lisi et Dreamz.
À plus, Yau.
Avec l'aide d'Earl, Yau-Man
trouva le sien sur Moto.
C'est mon million de dollars !
Exclus de l'alliance principale
Anthony, Rocky et Lisi,
- La tribu a parlé.
- Ont rapidement été pris pour cibles.
Au jour 22...
Super des nouveaux bandanas !
Les deux tribus fusionnèrent.
Heureux d'aller vivre
sur le camp luxueux.
Ils furent choqués
que tout ait disparu.
- Oh, mon Dieu !
- Oh, non !
Le décor était planté, pour un
combat entre les deux alliances.
Donc, le moment est enfin arrivé.
Je suis prêt à me battre !
Vous ne retournerez pas au camp.
Nous allons au conseil immédiatement.
Suite à un retournement qui
envoya Michelle au conseil
sans ses alliés Earl
Yau-Man et Cassandra,
elle fut éliminée.
La tribu a parlé.
Ça a bouleversé tous nos plans.
Les 4 cavaliers avaient l'avantage.
Sauf erreur de ma part, nous
contrôlons ce jeu à présent.
Je ne t'ai rien dit, mais nous
avons trouvé le collier sur Ravu.
Mais cette révélation
fit douter Dreamz.
Nous avions un pacte !
Et ça m'a fait douter d'eux
Je vais donc leur faire confiance,
jusqu'à ne plus pouvoir le faire.
Je ne vais pas vous décevoir.
Dans une manuvre audacieuse
Dreamz trahit les cavaliers.
- Mookie possède un collier d'immunité
- Cassandra veut m'éliminer.
Alex se sentait en danger.
Il demanda le collier à
Mookie pour se protéger.
Ça va marcher Mook !
Mookie a donné le collier à Alex.
Mais Dreamz informa l'alliance
d'Earl qu'Alex avait le collier.
- Il le lui a donné ?
- Je promets.
Ils ciblèrent alors Edgardo.
Si nous votons Edgardo...
Ils seront pris de court !
Au conseil, Alex joua le
collier avec assurance.
Alex est immunisé ce soir.
Mais le vote contre Edgardo
signa la fin des cavaliers.
Edgardo, la tribu a parlé.
Leur destin était scellé.
Mooky et Alex furent les suivants.
Au 34ème jour, Yau-Man se dépassa !
Et remporta le pick-up Ford
super duty 2008.
Il poursuivit son jeu agressif
en commençant immédiatement
les négociations.
Dreamz, à quel point
as-tu besoin d'une voiture ?
Tu le sais bien Yau-Man !
Est-ce que je peux passer un marché ?
- Nous ne sommes plus que 6 ! OK ?
- En effet.
Quand nous ne serons plus que 4,
si toi et moi en faisons partie,
et que tu gagnes l'immunité...
tu me la donneras.
- Je le jure !
- Soyons clairs...
- Vous dites "je te donne le pick-up".
- Oui.
Vous ne pourrez le forcer.
C'est sa parole !
- J'ai confiance !
- Tu as ma parole Yau.
Puis, Yau-Man choisit stratégiquement
de se rendre sur l'île de l'exil.
Où il put consulter l'indice
menant au collier d'immunité.
Si vous espérez un trésor,
il est à votre portée.
Yau-Man, déjà en possession
d'un collier d'immunité
Donna l'indice menant
au collier, à Earl.
Et Earl le trouva rapidement.
Et voilà !
Nous avons le contrôle !
Boo sauva sa tête en remportant
l'épreuve d'immunité.
Boo remporte l'immunité !
En trouvant une faille dans le
marché "pick-up contre immunité".
Dreamz complota pour évincer
Yau-Man avant le top 4.
Et éviter le dilemme auquel il
pourrait être confronté plus tard.
Je veux éliminer Yau aujourd'hui.
Mais il a un collier d'immunité.
Si je lui donne l'immunité au top 4,
ça lui assurerait deux places.
Mais Yau-Man sentait le danger.
J'ai un mauvais pressentiment.
Alors au conseil...
Si quelqu'un possède un collier
d'immunité et sent qu'il doit le jouer,
c'est le moment !
Avec un autre coup stratégique, Yau-Man
joua le collier et sauva sa tête.
Avec juste deux votes contre
elle, Stacy rejoignit le jury.
À présent il en reste 5.
Earl, Yau-Man, Dreamz,
Cassandra et Boo.
Dreamz gagnera-t-il l'immunité
et respectera-t-il sa parole ?
Découvrez-le ce soir,
quand ils s'affronteront lors des
dernières épreuves d'immunité.
L'un d'eux survivra aux autres
et deviendra l'ultime survivant.
SURVIVOR FIDJI S14E14.
"YOU'VE GOT A PUZZLED LOOK."
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction/Synchronisation : Hawkeyes
Relecture : Flosm92
- Ça va Yau-Man ?
- Oui.
Le conseil était rude ce soir !
On a beaucoup parlé de
l'abandon du pick-up.
Du fait que ce marché ait
fait de moi une cible de choix.
J'ai donc décidé d'utiliser
mon collier d'immunité.
Ce qui était une bonne idée parce
qu'autrement je ne serais pas ici.
Tu as fait ce que tu devais faire !
Le sacrifice du collier
aurait pu être vain.
Oui.
Ils ne savent pas que tu l'as.
Ils ne sont toujours pas sûrs
de savoir si j'ai un collier.
Ça doit rester ainsi !
Je deviens suspicieux lorsque les gens
ne me disent pas ce qu'ils font.
C'est une erreur grossière,
de ne rien me dire.
Alors au prochain tour...
Si je ne gagne pas l'immunité,
je devrais t'emprunter le collier.
D'utiliser le tien.
Ils pourraient tenter de m'éliminer.
Car ils savent que je ne
leur fais pas confiance.
C'est évident, je dois
penser à me protéger.
À présent c'est du cannibalisme !
Essayer de bouffer les autres.
Il ne reste plus que deux jours !
Sert Yau !
Un pour toi...
37ème jour, nous ne
sommes plus que cinq.
Et à cause de mon marché avec Dreamz
Je suis probablement
la cible principale.
Car s'ils votent contre moi
avant le dernier carré,
Dreamz n'aura pas à renier
la parole qu'il m'a donné.
Donc ce qu'il me reste à faire,
c'est gagner l'épreuve d'immunité !
Oh ! Que cette eau est sale !
Parlez-moi !
Ça me serait égal si
vous aviez éliminé Yau.
Je ne sais pas pourquoi les gens...
Je suis à 100 % stratégique.
Tu étais toujours aux côtés de Yau
et à présent tu viens me dire
que tu aurais été d'accord !
C'est là où tout le monde se trompe.
J'ai toujours promis le top 5
à certaines personnes.
Rien n'a changé ! Nous n'étions
pas encore au top 5 !
Donc je n'aurais pas
écrit le nom de Yau.
Car j'aurais renié la
parole donnée à Yau.
Je m'étais clairement
exprimé sur le sujet.
Yau doit se défendre seul !
Malheureusement,
à un moment dans le jeu
on ne doit s'occuper que de nos intérêts
personnels et éliminer nos amis.
Et je ne vois pas Earl voter contre
Yau ou Yau voter contre Earl.
Alors Dreamz, Boo et moi
allons devoir nous associer puisque nous
avons l'avantage du nombre pour...
faire le ménage.
En parlant de franchise...
Est-ce qu'il a le second collier ?
Je ne pense pas qu'il
ait le second collier.
Pigé, OK !
Tu l'as vu errer dans le coin
à la recherche du collier ?
Il pourrait le faire et
le trouver rapidement.
Boo et moi avons également cherché !
On est allé fouiller
partout, alors...
Pour Yau qui ne s'agite
pas beaucoup...
Il ne peut pas l'avoir !
Si Earl a le collier d'immunité,
et que Yau-Man remporte
l'immunité aujourd'hui
Nous aurons un problème.
Assurément !
Dreamz, Boo ou moi
retournerons chez nous.
Approchez !
Vous êtes prêt pour
l'épreuve du jour ?
Avant toute chose Boo,
je récupère l'immunité.
Ce n'est pas la partie
que je préfère.
Une fois encore l'immunité
est en jeu.
Dans l'épreuve du jour,
Vous traverserez un
labyrinthe en cinq parties.
Et vous le ferez les yeux bandés.
Voilà comment ça marche :
Chacun d'entre vous portera
un médaillon de forme unique.
À mon signal, vous progresserez
dans le labyrinthe
jusqu'à trouver un poste clé.
Trouvez la forme qui correspond à votre
médaillon et repérez votre clef.
Vous devrez ensuite vous diriger
vers le bon pont-levis.
Vous utiliserez votre clef
pour abaisser votre pont.
Et traverserez pour atteindre
la section suivante.
Si vous vous égarez,
il y a des stations guide
dans chaque section.
Elles vous aideront à vous orienter.
Le 1er à obtenir les 5 clés et à passer
les 5 ponts remportera l'immunité.
Et figurera dans le top 4.
Les autres ?
Conseil ce soir ! Quelqu'un
rentrera chez lui.
Au vu du dernier conseil, je dirais
que tout le monde est
vulnérable à ce stade.
Nous tirerons les couleurs au sort
et nous commencerons.
C'est parti ! Pour l'immunité et la
garantie d'être dans le top 4.
Survivants vous êtes prêts ?
Go !
C'est un long labyrinthe !
Presque de la taille
d'un terrain de foot.
Vous aurez le temps de refaire
votre retard si vous êtes dernier.
Boo se trouve au premier poste clé.
Boo a sa 1ère clé.
Il repart afin de chercher son pont.
Yau-Man a sa première clé.
Il part à la recherche de son pont.
Dreamz a sa première clé.
Yau-Man arrive à son premier pont.
Earl se trouve au premier poste clé.
Yau-Man déverrouille son pont-levis.
Il l'abaisse et le traverse.
Yau-Man prend la tête.
Dreamz tombe à l'eau.
Ce qui indique qu'il est
proche d'un pont-levis.
Boo a entendu le son
de l'eau, et le suit.
Boo est tombé à l'eau.
Dreamz a abaissé son
pont-levis et traverse.
Yau-Man arrive à une station guide.
Boo a abaissé son pont-levis
et le traverse.
Chaque section est plus
difficile que la précédente.
Courage !
Yau-Man obtient sa seconde clé.
Personne ne panique !
Le chemin est encore long.
Boo a sa seconde clé !
Il y retourne pour
trouver son pont-levis.
Earl a abaissé son
premier pont-levis.
Je n'arrive même pas à
trouver une station guide.
Dreamz obtient sa seconde clé.
Yau-Man se trouve à
son second pont-levis.
Dreamz utilise la station
guide pour s'orienter.
Boo a trouvé son second pont-levis.
Cassandra, enfin arrivée
au premier poste clé.
Dreamz traverse son
premier pont-levis.
Yau-Man est au troisième poste clé.
Yau-Man est toujours en tête.
Dreamz est maintenant
au troisième poste clé.
Boo et Dreamz se croisent.
L'un arrive, l'autre part.
Boo a sa troisième clé.
Yau-Man a trouvé son
troisième pont-levis.
Il faut le dérouiller et l'abaisser !
Pour le moment Yau-Man, Dreamz
et Boo dirigent l'épreuve.
Cassandra et Earl sont loin.
Boo abaisse son troisième pont-levis.
Dreamz et Yau-Man sont tous deux
à la recherche de leur 4ème clé.
Boo est à une station guide.
Yau-Man a trouvé le 4ème poste clé.
Dreamz au 4ème poste clé.
Dreamz récupère sa 4ème clé.
Yau-Man se trouve à
son 4ème pont-levis.
Boo a sa 4ème clé.
Yau-Man a son 4ème pont-levis
abaissé et le traverse.
Pour aller chercher sa
5ème et dernière clé.
Boo et Dreamz cherchent
leur 4ème pont-levis.
Ne paniquez pas !
Trouvez des repères.
Yau-Man confronté à
une voie sans issue.
Dreamz se trouve au 4ème
pont-levis et l'abaisse.
Dreamz le traverse à présent et
cherche le 5ème poste clé.
Boo arrive à son 4ème pont-levis.
Il doit le déverrouiller.
Boo a traversé son 4ème pont-levis.
Nous sommes dans la dernière section.
Il reste un dernier
poste clé à trouver !
Yau-Man se trouve à son
5ème et dernier poste clé.
Dreamz arrive dans une impasse.
Boo arrive dans une impasse.
Yau-Man a sa 5ème clé.
Boo et Dreamz doivent se dépêcher.
Vous pouvez encore y arriver les gars !
Continuez !
Yau-Man encore dans une impasse.
Yau-Man heurte les ponts-levis.
Il doit trouver le sien !
Il le déverrouille.
L'abaisse.
Le traverse.
Yau-Man remporte l'immunité !
Merci.
Yau-Man, approchez !
Yau-Man sera immunisé
lors du conseil de ce soir.
Boo, Cassandra, Dreamz, Earl.
Après 37 longs jours,
quelqu'un rentrera chez lui ce soir.
Ce sera une après-midi particulière.
On se voit au conseil,
retournez au camp !
Eh bien, je viens de
gagner l'immunité.
Ce qui m'assure une
place dans le top 4.
Je ne peux pas être éliminé ce soir.
Earl possède l'autre
collier d'immunité.
Il ne peut pas être éliminé.
Cette victoire était très
importante pour moi.
J'espère que l'on va éliminer Boo.
Lorsqu'on sera au top 4, on décidera.
OK.
- Est-ce que tu m'en veux ?
- Tout va bien.
Super.
On a été dur avec toi ?
Si tout le monde joue le jeu,
ce sera Boo.
À moins que Boo tente de passer
un marché avec quelqu'un.
Boo, tu es l'un des meilleurs
adversaires que j'ai pu rencontrer.
Je comprends, vous
m'éliminerez ce soir.
Sans rancune !
Tu as joué très...
Tu n'abandonnes jamais,
c'est respectable !
Je l'ai su en voyant l'épreuve.
C'était couru d'avance !
J'ai pensé : "Boo, bien joué !
Mais il est temps que tu partes."
Est-ce que je pars ce soir ?
- Je vote Boo.
- Nous votons Boo.
Ce n'est pas toi !
Allez !
Peu importe le vote des autres.
Je ne veux pas de
réconfort si je pars !
Je m'en moque. Je suis un homme
et agis en tant que tel.
Tu en es un toi aussi ! Même si
je pars ce soir ou demain,
je dirais : "Yau-Man est le plus
intelligent des types que je connaisse.
Yau-Man a été un des meilleurs
pères que je n'ai jamais eu."
C'est ma vision des choses, je ne serais
pas surpris d'être éliminé ce soir.
Car les gens ont menti,
dupé depuis...
Depuis le début du jeu, alors...
S'ils disent qu'ils vont voter Boo
et qu'ensuite qu'il m'éliminent je
n'en serais pas surpris.
En fait, ce sera la première fois que
j'emporte mes affaires au conseil.
Earl, pourrais-je te
parler une minute ?
Tu as dit ne pas vouloir
affronter Yau en finale.
Je t'offre ta meilleure
chance de le battre.
Tu dois voter Dreamz ce soir.
Je suis capable de battre Yau.
Je pense que toi et moi ensemble
avons de meilleures chances qu'eux
contre lui, car il est bon !
Oui nous avons de meilleures
chances contre lui.
C'est ce que je dis !
Donc j'ai demandé à
Earl de voter Dreamz.
Emmène-moi au top 3.
Toi, Yau et moi.
Tu finiras assurément
second contre Yau.
Tu auras plus de chance de
gagner le million contre moi.
Ça fait une différence
de 900 000 dollars.
C'est ma plaidoirie ! Quelque soit
ta décision je la respecterais.
Je vais y réfléchir.
C'est une option intéressante
pour Earl.
Une option intéressante
pour moi s'il accepte.
S'il accepte, je pourrais
jouer encore une journée.
Tu as l'air perplexe.
Je suis toujours perplexe à ce stade.
Boo m'a proposé d'éliminer Dreamz.
Ce qui serait la décision
la plus rationnelle pour moi.
Tout le monde aimerait se
retrouver contre Boo en finale.
Je préférerais affronter Boo ou
Cassandra plutôt que Dreamz ou Yau-Man.
Dreamz a les votes de sympathie
et Yau-Man, les votes
pour l'outsider.
Il ne s'agit pas de savoir qui
j'apprécie ou avec qui je suis allié.
Mais de la personne que
je pourrais battre en finale.
Tu penses qu'il y aura une
autre épreuve demain ?
Penses-tu qu'il soit sage d'emmener
Dreamz à la prochaine épreuve ?
Dreamz a des chances
de gagner une épreuve.
Et il a assurément plus de
chances de gagner des voix.
- Des votes de sympathie.
- Pardon ?
- Oh oui !
Tu gagnerais contre
n'importe qui, sauf Dreamz.
C'est ce que j'ai toujours pensé.
Donc si tu voulais passer
un marché avec moi,
je finirais probablement
second plutôt que cinquième.
Tu gagnerais contre moi !
Le plan de Boo paraît séduisant.
J'y réfléchis !
Mais pour voter Dreamz à sa place
j'ai besoin d'un vote supplémentaire.
Alors, tout va bien !
Bravo, pour cette
victoire aujourd'hui.
- Oui.
- Bien joué !
Car tu sais...
Si tu ne l'avais pas gagnée,
c'est après toi qu'ils en auraient.
Penses-tu que Dreamz respectera sa
parole lors de la prochaine épreuve ?
Car autrement nous pouvons
l'éliminer dès ce soir.
Cette soirée sera placée
sous le signe de la nervosité.
Je pense être toujours
en bonne position.
Mais ce sera un peu angoissant
jusqu'au moment du dépouillement.
Faisons entrer les membres du jury.
Rocky, Lisi,
Michelle, Edgardo,
Mookie, Alex,
et Stacy éliminée lors
du dernier conseil.
Dreamz, il ne reste plus que
5 personnes dans le jeu.
Parlons des menaces.
Etes-vous davantage préoccupé
par un adversaire physiquement fort
ou par une personne peu fiable
qui pourrait vous trahir ?
J'ai plus peur d'une personne
qui ne respecte pas sa parole.
Car tout le monde peut
gagner une épreuve !
Alors, je serais davantage préoccupé
par une personne peu fiable.
Ce doit donc être difficile
à vivre à ce stade.
Car respecter votre parole n'est pas ce
que vous avez fait au dernier conseil.
C'est un jeu pour un
million de dollars.
Quand il s'agit de paroles,
il faut parfois faire confiance.
Parfois il faut suivre son instinct.
Earl devez-vous garder
les plus méritants,
ou ceux que vous pouvez battre ?
La confiance est importante.
Mais si près de la fin même
vos plus proches amis...
Il y a toujours cette
partie de vous qui dit :
Je ne pourrais pas battre cette
personne alors je devrais la choisir.
Il faut donc y réfléchir
consciencieusement !
Boo, aujourd'hui Yau-Man a
remporté l'épreuve d'immunité.
Les gens ont-ils commencé à comploter
en regagnant le camp ?
Je pense avoir été le seul
à suggérer des idées.
Car je pense que Dreamz
va devenir dangereux.
Je ferais un adversaire plus intéressant
à affronter en final que Dreamz ou Yau.
Dreamz est populaire, il a également
les votes de sympathie.
Je pense que Yau ne
s'est fait aucun ennemi.
Ils seront donc difficiles
à battre au vote final.
Laisse-moi dire quelque chose.
En ce qui est d'être populaire, je ne
pense pas qu'on soit encore au lycée !
Concernant les votes de sympathie...
Vous savez, je raconte
ma vie aux gens
pour leur montrer jusqu'où on
peut aller en persévérant.
Et pas pour obtenir
des votes de sympathie.
Je n'ai pas dit que tu
essayais de les avoir.
J'ai dit que tu les auras.
Je ne fais pas ça pour les votes
de sympathie ou autre chose.
Etes-vous gênés lorsque Boo dit :
"Dreamz et Yau-Man sont populaires" ?
Car Yau-Man a gagné l'immunité,
il ne va nulle part ce soir.
À ce stade Yau-Man m'a intégré
dans sa stratégie au top 4.
Je pense donc rester ici
au moins jusqu'au top 4.
Si tout le monde s'en
tient à ce qu'il a dit !
Vous prenez donc le marché à votre
compte en le soumettant à Yau-Man.
"Car je te suis redevable au top 4
tu devrais donc me garder."
C'est bien ça, autrement
il aura fait ça pour rien.
Pour rien, si je suis éliminé.
Et je suggère que c'est le bon
moment pour éliminer Dreamz.
À ma place ! Sans vouloir
t'offenser Dreamz.
OK.
Je pense toujours que
ce serait la meilleure chose.
Mais s'il restait, il pourrait continuer
à gagner les épreuves.
Il sait qu'il ne faut pas choisir Yau.
Et Yau le sait.
La décision appartient à Yau.
Il sait qu'il ne faut
pas choisir Yau.
Je n'ai pas d'ennemis.
Mais je n'ai aucun ami dans ce jury.
Dreamz va gagner largement.
Yau pourrait gagner largement
J'ai dit à Earl et Yau :
Si tu veux la promesse
que je te choisirais.
Alors, je te promets de
le faire si je gagne.
J'ai dit : "personne d'autre
ne te choisira pour la finale."
OK, passons au vote !
Si quelqu'un a un collier d'immunité,
c'est la dernière fois que
vous pourrez l'utiliser !
Vous me le donnerez avant
que je ne lise les votes.
Yau-Man vous avez l'immunité.
Vous la gardez ?
- Vous ne pouvez voter Yau-Man.
- Pour les autres : aucune restriction.
Il est temps de voter.
Dreamz, à vous !
Ton heure est venue, mon pote.
Va-t'en, Dreamz !
Je vais dépouiller les votes.
OK, si quelqu'un a un collier
d'immunité et veut le jouer,
c'est maintenant, la dernière fois
que vous pourrez l'utiliser.
Earl joue le dernier
collier d'immunité.
Tous les votes contre
Earl seront nuls.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée devra
quitter le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote.
Boo.
Dreamz.
Un vote Boo, un vote Dreamz.
Boo.
Deux votes Boo, un vote Dreamz
14ème personne éliminée et
8ème membre du jury, Boo.
Ça fait 3 c'est suffisant.
Apportez-moi votre torche !
Boo, la tribu a parlé.
C'est le moment de partir.
Bien, vous avez atteint
le dernier carré.
Il reste deux jours !
Retournez au camp et
essayez de dormir.
Bonne nuit !
Eh bien, c'est le 37ème
jours et j'ai été éliminé.
Yau est très fort,
il sera difficile à battre.
Je le respecte à bien des égards.
Ce serait amusant si Dreamz
gagnait l'immunité et la gardait.
Je ne pense pas qu'il reniera
sa parole, mais wow...
Ça va être explosif demain !
- L'eau est plus claire.
- Je sais
C'est une belle et calme journée.
Je n'oublierais jamais
ce spectaculaire rocher.
Un spectacle magique
chaque après-midi.
- Une dernière nuit.
- Oui.
Super.
C'est une belle réussite pour moi
d'avoir atteint le dernier carré.
Pour moi c'est fantastique.
Je pense à toutes les choses que
j'ai traversé au sein de Ravu.
Il y a 38 jours,
tous les moments difficiles.
Et à présent, je me
retrouve dans le top 4.
C'est vraiment génial.
C'était supposé se passer ainsi,
et c'est ce qui arrive !
Yau et moi partageons
les mêmes valeurs.
Yau est vraiment un chic type.
Nous avons du respect
l'un pour l'autre.
Nous savons que nous
serons amis pour la vie.
Un chinois âgé, et un jeune noir.
Amis !
Qui l'aurait cru ?
C'est comme dans Rush hour.
La dernière journée
complète sur l'île !
J'ai scellé mon destin.
Mon sort fut scellé dès que
j'ai accepté le pick-up.
Je veux le faire devant
tout le monde !
Je veux que mon fils me voit comme
étant un homme de parole.
Yau a gagné un pick-up à
l'épreuve de récompense.
Il m'a offert le pick-up
en échange de...
Si je gagnais l'immunité au
top 4, je devrais la lui offrir
lors du conseil.
Alors, gagner l'épreuve d'immunité
est vraiment important pour moi.
Je pensais que c'était 30 à 31 000.
Oh mon dieu ! C'est un pick-up
valant 60 000 dollars.
Si j'en avais connu le prix,
- J'aurais réfléchi à 2 fois.
- Yau-Man.
Ce que personne ne comprend c'est
que ce n'est pas juste un pick-up.
Je vois un homme qui offre
quelque chose à un autre.
À un autre homme qui n'a rien.
C'était peut-être une stratégie
ou autre chose, mais...
Ça m'a aidé !
J'ai l'intention de
lui offrir le collier.
Peu importe ce qui arrivera
ce soir, je suis heureux !
Un os !
- Un os ?
- Un os !
Un os ?
Félicitations, au top 4 !
Vous avez réussi là où vos
15 compagnons ont échoué.
Aujourd'hui, avant de passer
à l'épreuve d'immunité,
vous honorerez leur mémoire.
Grimpez à bord de votre bateau et
suivez la côte vers le nord.
Remontez la rivière
jusqu'aux mangroves.
Vous y trouverez les torches
de vos compagnons éliminés.
En les collectant, souvenez-vous
de ces personnes
et des moments passés aux Fidji.
Posez les torches sur le canoë
fourni et allumez-les.
Méditez un moment avant
d'envoyer le canoë vers la mer.
Jessica, désolé que tu
aies été la 1ère à partir.
Nous t'avons à peine connu.
C'est bête d'être la
première éliminée.
Mais vous êtes respecté
comme si vous aviez joué.
C'est ce pour quoi nous
avons tous signé.
Eh bien... Erica !
Je suis venue ici pour interagir
avec les gens, afin d'être forte.
En partant, j'ai pensé que je
n'aurais rien pu faire de mieux.
Je l'ai bien vécu !
Sylvia, désolé que tu
aies dû partir si tôt.
J'ai pensé avoir fait du bon boulot en
maîtrisant mon côté autoritaire.
Mais ma tribu a lu en moi.
Ils m'ont rapidement étiqueté
comme étant une salope autoritaire.
- C'est celle de grand schtroumpf.
- Grand schtroumpf !
Ce fut une expérience
fantastique pour moi.
J'aurais aimé y rester
plus longtemps.
Mais être ici à cet âge constitue
déjà une épreuve en soi.
Liliana.
Je pense que Survivor est
une expérience intense.
C'est comme dans la vie réelle !
Si une personne est intelligente,
forte et a du succès en affaires,
ça ne signifie pas pour
autant qu'elle gagnera.
Rita.
Miss Venezuela, l'une des
meilleures mamans du monde.
Ce que je souhaite que mes enfants
retiennent de cette expérience
c'est que s'ils ont un but ou un rêve,
ils doivent s'y accrocher,
et peuvent réussir.
Peu importe les difficultés ou
que cela semble impossible.
Anthony ! J'aurais souhaité que tu sois
resté plus longtemps avec nous.
Même si les gens ici ont
essayé de m'abattre,
j'en ressors meilleur et plus fort.
Avec un peu de chance, je
pourrais prendre cette expérience
et la transformer en quelque
chose de positif pour ma vie.
Et voici le petit Rocky,
Monsieur Boston.
Pour être honnête un
franc-tireur comme moi,
n'aurais probablement
jamais dû participer à ce jeu.
Il est très difficile.
Car vous devez jouer tout le
temps et ne rien laisser paraître.
Il m'a fallu dissimuler mes émotions.
Lisi.
Je vais vous dire ce
qui m'a fait défaut.
La résistance morale !
C'est ce qui a causé ma perte.
Si vous pouvez tenir le coup,
vous pourriez être un survivant.
Michelle ma belle.
Le plus dur pour moi aura été de
pousser mon corps vers des limites
auxquelles je pensais qu'il
ne pourrait résister.
Je suppose que je peux
être de fière de moi.
Edgardo.
Je parie qu'il ne l'a pas vu venir.
Je suis un peu déçu que Dreamz
m'ait trahi lors de ce vote.
C'était du 50-50, mais
ça n'a pas marché.
J'espère que les choses fonctionneront
pour moi dans la vie réelle.
Mookie.
Ce jeu repose sur votre entourage.
Il s'agit de la confiance accordée
à vos alliances, vos amis.
Et être persuadé qu'ils vont agir
dans l'intérêt de votre groupe.
Alex.
Mon frère pour toujours !
Je ne suis pas allé jusqu'au bout,
mais ce n'était pas nécessaire
pour savoir que je peux être un meneur,
que je peux convaincre, motiver.
Et cette force de caractère
est plus bien forte aujourd'hui
qu'elle ne l'a jamais été.
Stacy.
Je sais que tu as beaucoup
appris sur toi et sur la vie.
Vous savez, je ne suis pas parfaite,
je vais faire des erreurs,
mais je sais qu'au fond
je suis flexible, résistante.
Et très tenace.
Boo.
Gagner c'est chouette, mais
d'avoir pu jouer aussi longtemps
et recevoir toutes ces récompenses
dans un si bel endroit...
Nul doute que cette expérience
transforme positivement votre vie.
Et j'en suis incroyablement
reconnaissant.
Fais-le !
OK.
Approchez !
Vous êtes prêts pour votre
dernière épreuve d'immunité ?
Allons-y.
Avant toute chose, Yau-Man
je reprends l'immunité.
Tu le récupéreras !
Pour la dernière fois,
l'immunité est mise en jeu.
Aujourd'hui, l'épreuve d'immunité
testera votre résistance à la douleur
et votre désir de gagner ce jeu.
Dans l'épreuve du jour, vous vous
allongerez le dos sur une planche.
Vos bras au dessus de votre tête
tenant une poignée en bois.
La planche est inclinée
et ajoute un angle.
Toutes les cinq minutes,
j'augmenterais l'angle de la planche
rendant votre maintien
de plus en plus difficile.
Comme si ce n'était pas suffisant,
de l'eau s'écoulera d'un baril
sur la planche rendant
cette dernière glissante.
Quand vous en aurez assez,
vous lâcherez la poignée,
vous glisserez alors de la planche
et atterrirez dans l'eau.
La dernière personne accrochée
gagnera l'immunité,
sera en sécurité au conseil.
Et aura sa place assurée
pour le conseil final.
Car trois d'entre vous
feront face au jury,
et auront une chance de
gagner le million de dollars.
Vous ne pouvez avoir
de plus gros enjeu !
- Tout le monde est prêt ?
- Allons-y !
Nous tirerons les emplacements
au sort et nous commencerons.
Prêt ?
OK, tirez la corde pour
faire couler l'eau.
Très bien, cette épreuve
est officiellement en cours.
Cette épreuve est particulièrement
intéressante pour Dreamz et Yau-Man.
Si l'on se réfère au
marché du pick-up.
À la promesse de Dreamz,
qu'il ferait de son mieux pour
gagner l'immunité au top 4.
Et s'il y arrivait, il
l'offrirait à Yau-Man.
Si proche du million dollars...
Nous verrons bien.
Bien ! Il est temps
d'accroître l'angle.
Vous endurez un angle de 40 degrés.
Ça va devenir un peu plus difficile.
Cassandra commence à glisser.
Nous allons accroître l'angle.
De cinq degrés supplémentaires !
À présent, vous endurez
un angle de 45 degrés.
Vous y êtes depuis 10 minutes.
Vous commencez à le
sentir au niveau des bras.
Vous devrez dépasser cette douleur.
Pensez à autre chose !
Cassandra se débat !
Cassandra ne tient plus
qu'avec le bout des doigts.
Cassandra essaye de
réassurer sa prise.
Cassandra essaye de se tirer vers
le haut sur une planche glissante.
Ce n'est pas chose aisée.
Yau-Man réajuste à nouveau sa position.
Dreamz est serein.
Earl semble très à l'aise.
Vous y êtes depuis 15 minutes.
Nous allons accroître l'angle de
cinq degrés supplémentaires.
C'est parti !
C'est trop pour Cassandra.
Elle est la première dans l'eau !
Nous allons encore diminuer l'angle.
Accrochez-vous !
Dreamz a du mal.
Vous subissez un angle de 50 degrés.
Quoi que vous fassiez, continuez !
Reconcentrez-vous,
pensez aux enjeux !
Ne vous relaxez pas ! Restez
concentrés et ne tombez pas.
Dreamz lutte pour trouver
une position confortable.
Yau-Man a trouvé une bonne position.
Earl ajuste sa position.
Vous êtes là-haut
depuis 20 minutes.
Nous allons de nouveau
accroître l'angle.
C'est parti !
Tenez bon !
Vous endurez à présent
un angle de 55 degrés.
Mes poignets !
Puisez en vous !
Assurez votre prise !
Vous ne voulez pas tomber !
Earl se bat pour continuer.
Earl ne peut tenir plus longtemps.
Earl est la seconde personne
éliminée dans cette épreuve.
Il ne reste que Yau-Man et Dreamz
s'affrontant pour une
place dans le top 3.
Yau-Man est dans l'eau !
Dreamz vient de gagner la dernière
immunité individuelle.
Dreamz, approchez !
Vous avez réussi lorsque
vous en aviez besoin.
Dreamz a remporté la dernière
immunité individuelle.
Ce faisant, vous avez rempli la moitié
du marché passé avec Yau-Man.
La première moitié était que vous
feriez de votre mieux pour gagner.
La seconde était que si gagniez,
vous la lui donneriez.
La question qui se pose à présent :
allez-vous tenir parole ?
Ça va être une intéressante
après-midi au camp.
Prenez vos affaires et repartez !
Yau-Man, comment allons-nous...
comment veux-tu que je vote ce soir ?
- Je vais voter Dreamz.
- OK.
- Je voulais vraiment que tu l'aies.
- Oui il y avait beaucoup de pression.
- Content pour toi.
- Beaucoup de pression.
Heureux que tu aies réussi.
Dreamz a fini par gagner la grosse
épreuve d'immunité aujourd'hui.
Je suis heureux que tu l'aies !
Le marché que Dreamz a passé avec Yau
est que lorsqu'il resterait 4 personnes,
si Dreamz gagnait l'épreuve,
il devrait donner l'immunité à Yau.
Dreamz est à présent confronté
à une décision plus difficile.
Maintenant qu'on a été informé que
ce ne sont pas deux personnes qui
plaideront pour le million de dollars,
mais trois personnes.
Ça signifie qu'il pourrait
sauver sa tête,
renier sa parole, et avoir une chance
de gagner un million de dollars.
C'est un accord entre gentlemen,
rien ne l'oblige à le respecter.
C'est difficile !
- Inutile de t'inquiéter.
- Oui
C'est un bon garçon.
Et nous l'éliminons.
Il n'y a aucune raison
pour lui de ne pas...
rester sur le droit chemin.
Hé Dreamz !
Si tu changeais d'avis, pourrais-tu
au moins ne pas voter contre moi ?
- Pourquoi : "si tu changes d'avis ?"
- Je ne sais pas.
Je sais que tu ne le feras
pas, mais je suis si nerveux.
Ce jeu est...
Si tu changes d'avis, pourrais-tu
ne pas voter contre moi non plus ?
Dreamz !
Je pense qu'il est
un homme de parole.
Mais depuis le début, quand nous l'avons
intégré au sein de notre alliance.
Il était l'un de nos
plus grands jokers.
Il semblait hors de contrôle.
Mais à présent il a le contrôle,
il a fait une promesse.
Et ça m'inquiète beaucoup !
Je l'adore, je le voudrais bien.
Je suis si prêt de l'obtenir.
Si prêt !
C'est si dur d'abandonner
un million de dollars !
Je sais !
Ça a été si dur pour en arriver là !
J'ai menti.
- J'ai sacrifié toute une alliance !
- Toute une alliance !
Et je dois tout abandonner
pour une saleté de voiture !
Tu feras le bon choix.
Je veux faire le bon choix !
Si je pense à mon enfant avant d'y
aller, je prendrais la bonne décision.
J'essayerais de garder la tête froide.
Mais au cas où, je vous préviens !
Si je fais le mauvais choix,
il faudra voter Yau tous ensemble.
Ou l'un de vous partira.
Si je devais donner
l'immunité à Yau-Man,
je n'en retirerais aucun
bénéfice dans le jeu.
En fait, ça m'élimine
de la compétition.
Je suis content d'avoir
atteint le top 4.
J'espérais en arriver là
et ça me convient !
Vous comprenez ?
Après le jeu, le bénéfice obtenu
pour avoir donné l'immunité sera
que les gens verront que je suis
réellement la personne que je décrit.
Je suis honorable, noble et franc.
Je suis Dreamz !
Ça va être l'une des décisions les plus
difficile que j'ai eu à prendre.
C'est soit le million de dollars
soit le respect de ma parole.
1 million de dollars ou respecter
ma parole en étant honorable.
Ou un million de dollars.
J'ai le choix alors...
Je ne sais pas ce que je
vais faire ce soir jusqu'à...
Jusqu'à ce que je ne puisse plus
reculer et doive le faire.
Faisons entrer les membres du jury.
Rocky, Lisi, Michelle, Edgardo
Mookie, Alex, Stacy
et Boo éliminé lors
du dernier conseil.
Avant tout, parlons affaires.
Pour le jury ! Aujourd'hui lors de
la dernière épreuve d'immunité,
ils ont été informés qu'il y aurait
trois personnes au dernier conseil.
Ce soir, une personne deviendra le
9ème et dernier membre du jury.
Les trois restants reviendront
au dernier conseil
pour essayer de vous persuader
qu'ils méritent le million de dollars.
Allons-y !
Il n'y a qu'un seul sujet
à aborder ce soir.
La négociation entre Yau-Man
et Dreamz.
Vous avez passé un marché.
Dreamz a dit : "si je suis encore là
et que je gagne l'immunité au top 4,
je te la donnerai, Yau-Man."
Dreamz, vous l'avez gagné.
Vous êtes tout prêt d'avoir une chance
de gagner le million de dollars.
Avez-vous fait la balance entre votre
parole et le fait que ce soit un jeu ?
Vous savez, j'ai évalué le
poids de cette décision.
C'est un jeu dans lequel
les gens mentent.
Les gens déçoivent, dupent.
Lorsqu'il vous reste une part
d'humanité, vous oubliez tout ça !
Et vous essayez d'agir en
respectant vos liens d'amitié.
Que vous suggère votre
humanité dans cette situation ?
Quand vous avez passé le marché pour
la voiture, vous la vouliez vraiment.
À présent, il s'agit d'honorer votre
parole et ce n'est pas si facile.
Non, ce n'est pas facile ! Car il s'agit
d'1 million de dollars, vous comprenez ?
À ce moment je voulais le pick-up,
et c'est toujours le cas !
Il est superbe !
Yau-Man a fait ça pour moi, mais
il l'a fait par stratégie, vous savez !
Si je lui donne l'immunité,
je rentrerais chez moi ce soir.
OK, il semble que ce soit
une importante décision !
Il y a d'autres scénarios qui
n'impliquent pas votre élimination.
Je suis persuadé que si je lui
donne l'idole, je serais éliminé,
mais j'y suis préparé.
Yau-Man discutons-en !
En avez-vous parlé avec Dreamz ?
Etes-vous allé le voir en disant OK,
où est le problème ? Donne-la-moi
car j'aimerais l'avoir maintenant.
Non, je l'ai juste félicité
pour sa victoire.
Je ne pense pas qu'il ait besoin
d'encouragement, de dissuasion
ou d'intervention de ma part.
Et je n'allais faire aucune campagne.
Je l'ai laissé prendre seul sa décision.
Quelle est votre intuition Yau-Man
sur le fait que Dreamz pourrait
honorer ou renier ce marché ?
Le connaissant depuis peu de temps
mon intuition est
qu'il va tenir parole.
Et je ne dirais pas cela
pour tout le monde.
Cassandra, que devrait faire Dreamz ?
Dreamz est dans une
situation délicate.
Je suis d'accord,
c'était un pari risqué.
Et je ne peux imaginer ce que
c'est que d'être dans cette situation.
Earl, en avez-vous
discuté avec Dreamz ?
Non, nous l'avons laissé seul.
C'est une décision si difficile !
De choisir entre l'intégrité et le jeu.
Quelle est votre priorité ?
Qu'est-ce qui vous importe le plus ?
Que feriez-vous ?
Je ne pense pas que je me serais
mis dans cette situation.
Donc Dreamz, vous craignez que
si vous donnez l'idole à Yau-Man,
vous vous retournerez
et serez éliminé.
Je sais que si je lui donne l'immunité
je partirai. Ça fait partie du jeu.
Mais ce que nous ne savions pas, c'est
que 3 d'entre nous parleront au jury.
C'est ce que nous ignorions.
Et c'est ce qui rend les
choses si délicates, Jeff.
Je n'arrive même pas à l'expliquer,
c'est l'une des choses les plus
difficiles que j'ai eu à faire.
Et ça craint, Jeff !
Yau-Man.
C'est votre dernière chance
avant de passer au vote,
pour convaincre Dreamz.
Bon, Dreamz,
j'espère que tu as pris une décision.
J'espère que tu tiendras parole,
mais quelle que soit ta décision,
tu devras vivre avec !
Bien, il est temps de passer à l'un
des plus gros votes de cette saison.
Avant de poursuivre...
Dreamz, vous avez
le collier d'immunité.
Vous pouvez le garder ou le donner
à une personne de votre choix.
Qu'allez-vous en faire ?
Je vais le garder.
Dreamz va garder
le collier d'immunité.
Vous ne pouvez voter Dreamz.
Pour les autres, aucune restriction.
C'est le moment de voter.
Earl, à vous !
Je vais dépouiller les votes.
Désolé Yau-Man.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée devra quitter
le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote.
Cassandra.
Yau-Man.
Un vote Cassandra, un vote Yau-Man.
Deux votes Yau-Man, un vote Cassandra
Il reste un vote.
15ème personne éliminée et
9ème membre de notre jury.
Yau-Man.
Apportez-moi votre torche.
Yau-Man, la tribu a parlé.
Il est temps de partir !
Bonne chance !
Bien ! Après 38 jours,
vous êtes arrivé au bout de ce jeu.
Le pouvoir revient
maintenant au jury.
Demain, ils décideront
lequel d'entre vous trois
mérite le plus le million de dollars
et le titre de l'ultime survivant.
Il vous reste une nuit aux Fidji.
Profitez-en !
Prenez vos torches et
rentrez au camp.
Bonne nuit !
Eh bien, désolé Dreamz.
Tu n'as pas été à la hauteur
à la fin de notre marché.
Profite du pick-up.
Je suis très surpris qu'Earl
ait voté contre moi aujourd'hui.
Il doit avoir ses raisons.
Je ne comprends pas, mais je suis
heureux d'avoir respecté la miennes.
D'être arrivé aussi loin est un
bel exploit et j'en suis fier.
Désolé d'avoir dû renier ma parole !
Je comprends.
Oui, j'ai renié ma parole,
mais comme je l'ai dit...
C'est un jeu !
C'était juste un jeu !
C'est tout !
Comment ça va Earl ? Grand Earl,
maintenant que le vote est terminé.
Je vais bien.
- C'est ça ! Tout le monde...
- Je sais juste...
Mec, ce jury va me
regarder de travers.
Non, ce jury va me descendre !
- Ils vont également s'en prendre à moi.
- Ils vont penser que j'ai trahi Yau.
Le bordel !
Dreamz a pris une décision
très surprenante !
Il a décidé de ne pas donner l'immunité
à Yau, de revenir sur sa parole.
Rien à voir avec la personne que
je suis chez moi. Ça fait mal !
Ça fait mal, mais je devais le faire.
Mais je sais que si je ne l'avais pas
fait je serais dans le jury à présent.
Je n'aurais aucune chance de
gagner un million de dollars.
Quand c'est arrivé, ça m'a énervé.
Ça allait se retourner contre nous.
Alors, j'ai dû écrire le nom de
Yau-Man qui me faisait confiance.
Je lui ai fait confiance depuis
le début, alors ça a été dur.
Avec Yau-Man on a traversé
beaucoup de choses.
J'espère que le jury lui
demandera qui à ses faveurs.
Qu'il ne m'en voudra pas et saura
que je me contentais de jouer.
Eh bien, nous sommes encore là !
Jusqu'à la fin !
La décision de ce soir ne
va pas hanter mon esprit.
Je n'ai aucun regret.
Je pense avoir fait le bon choix.
J'ai tout planifié et
je n'ai aucun regret.
Tout s'est déroulé parfaitement.
J'y ai beaucoup réfléchi.
Que vous me croyez ou non,
que vous le respectiez ou pas.
Non pas que ça me soit égal, mais
comme je l'ai dit, j'en reviens
au vieux concept : "c'est un jeu."
Tous les autres ont menti et triché.
Ils se sont frayé une route au couteau.
Se mordant les uns les autres.
Serpents, rats, belettes.
Alors, ça ne va pas me perturber.
Je vais bien dormir !
En sachant que j'ai une chance de
gagner un million de dollars demain.
39ème jour.
Le dernier !
Et nous sommes encore ici.
- Nous sommes extatiques.
- Oui, c'est bien ça, extatiques.
Alors, souriez maintenant !
Au bout de 39 jours, nous
méritons de sourire.
Nous avons passé 39 jours complets
dans les mêmes sous-vêtements.
- Dans la même puanteur.
- La même puanteur.
J'ai jeté mes sous-vêtements
il y a environ trois semaines.
Je le vois !
C'est notre dernier jour sur l'île.
C'est terminé !
Et je suis heureux.
L'objectif du jour c'est
de savourer le moment.
Nous célébrons en étant
simplement heureux.
Nous n'avons pas assez d'énergie
pour faire la roue ou sauter.
Pour courir autour de l'île.
Nous n'avons plus d'énergie pour ça.
Mais parfois on se regarde
et on acquiesce ainsi.
- On l'a fait !
- De la nourriture !
- Un panier !
- C'est un mirage !
- Jour 39.
- Belle réussite !
Une très belle réussite !
Prenez une grande
inspiration et soufflez !
Ensuite, utilisez ces
objets pour célébrer.
Et récupérez les cadeaux
tombants du ciel.
Oui !
Juste ici !
Dre, dépêche !
Dreamz, dépêche-toi !
Il a manqué le X !
Il a de la chance que
je ne sache pas nager.
Allez-y et ramenez-le !
Jolies palmes !
Rapporte la nourriture.
Je vais chercher la nourriture,
car je dois nourrir ma famille.
Je n'arrive pas à croire qu'au
moment où je suis si affamé,
il y a de la nourriture
qui flotte dans l'océan.
C'est malheureux que
je ne sache pas nager.
Autrement j'aurais enfilé ces
palmes et l'aurais déjà ramené.
Pardon ?
Je suis impatient pour tout !
Pour ce merveilleux petit-déjeuner
avec mes trois...
Mes... Que sommes-nous ?
Les 3 quoi ?
- Amigos
- Les trois amigos.
Nous étions "le noyau des 4" à présent
nous sommes "les 3 amigos."
Je suis vraiment heureuse
que nous puissions fêter ça.
Mais...
Je me sens très...
reconnaissante d'y être arrivé.
D'y être arrivé avec de belles
personnes Earl et Dreamz.
Ma mère serait vraiment embarrassée !
Elle le sera, car elle va le voir !
Boire du sirop dans
une flûte à champagne
et manger de la confiture de
fraises directement dans le pot.
On est très heureux d'avoir joué
et d'être arrivé au bout du jeu.
Après tout, j'étais celle qui ne savait
pas nager, qui n'était pas athlétique.
La plus âgée ! Alors...
Au début, j'étais persuadée
qu'ils s'étaient ligués contre moi.
Mais... je suis toujours là !
Nous détruisons tout.
Nous faisons un feu de joie.
Avant d'aller au conseil.
Toutes ces feuilles sur lesquelles
j'ai dû dormir. Brûlez !
Brûlez.
- Toutes ces choses, brûlez !
- Brûlez !
- Ce rondin, brûle
- Brûle !
Même cette caisse en bois, avec la
nourriture dedans, même si c'était bon.
- Brûle !
Tout doit brûler.
Tout doit partir !
C'est une liquidation.
Ce sont des soldes enflammées !
Être un sans-abri m'a aidé dans
cette expérience à la belle étoile.
Oui, faites-le brûler !
En fait, avoir une chance de
gagner un million de dollars.
Moi, en connaissant
le milieu d'où je viens,
il n'y a pas de mots
pour le décrire. C'est...
C'est trop...
C'est dingue !
Le caleçon sale de quelqu'un !
Je ne sais pas à qui ça appartient.
Brûle ! Ça mérite
vraiment de brûler !
- Brûle !
- À présent je réalise que c'est fini.
Ça sent la fin, c'est le dernier jour !
La lutte est terminée.
Plus de douleur, le jeu est terminé !
Alors, en ce moment je suis comblé.
C'est comme si je me tenais
aux côtés d'Oprah.
Je suis assez fier
d'être arrivé si loin.
C'est l'une de mes plus
belles réalisations.
Car j'ai sans cesse repoussé
mes limites dans ce jeu.
Et j'ai réussi, comme prévu,
C'est vraiment une chouette expérience.
On ne le sait qu'après l'avoir fait.
Après avoir abandonné notre mode de vie.
Et de venir ici vivre dans la saleté,
la boue, la poussière
et faire en sorte que ça fonctionne,
rester soi-même, être fort.
Se tester, pour voir si l'on est
vraiment un homme ou une femme.
C'est l'expérience d'une vie !
Faisons entrer le jury.
Rocky, Lisi, Michelle,
Edgardo, Mookie, Alex,
Stacy, Boo
et Yau-Man éliminé lors
du dernier conseil.
Bienvenue à votre dernier conseil !
Vous avez survécu à 16 autres
personnes dans ce jeu.
À présent le pouvoir ne vous appartient
plus, il est transféré au jury.
9 personnes que vous avez contribué,
directement ou indirectement à éliminer,
tiennent, à présent, votre
destin dans leurs mains.
Ce soir ils désigneront celui qui mérite
le plus le titre d'ultime survivant
et le million de dollars
qui l'accompagne.
Voilà comment on va procéder.
Chacun de vous pourra faire
son plaidoyer.
C'est votre chance de convaincre le
jury que vous êtes le plus méritant.
Le jury pourra ensuite
s'adresser à vous.
Et après ces échanges,
nous passerons au vote final.
Commençons !
Les plaidoyers.
Earl.
Avant tout, bonjour !
C'est chouette de tous vous voir.
En ce qui me concerne, j'ai
fait un jeu honnête et propre.
Quelqu'un avait parlé de rats et
de serpents dans ce jeu, mais...
Ça ne me convenait pas,
je ne voulais pas jouer ainsi.
Alors, j'ai choisi la voie difficile
qui consistait à faire les bons choix
pour me positionner favorablement.
Ainsi, je n'ai pas eu à
sacrifier mon intégrité.
Pensez que personne n'a jamais
écrit mon nom pour m'éliminer.
Je n'ai jamais eu besoin de
gagner une épreuve d'immunité.
Et je suis en finale.
Je pense qu'il est évident
que j'ai joué intelligemment.
Et me voilà ici, et
avec de la chance...
Je ne veux pas de vote de sympathie,
d'outsider. Je veux le vote de respect.
Je pense le mériter amplement et
j'espère que vous pensez la même chose.
Cassandra.
Je voudrais d'abord remercier
les membres du jury.
J'ai commencé le jeu plutôt lentement,
sans vraiment penser le maîtriser.
Mais je voulais m'assurer
qu'à travers mon jeu,
tout le monde puisse penser qu'il
aurait quelqu'un à qui parler.
Qu'on pouvait être amis.
Et j'ai eu la chance de pouvoir
intégrer une alliance, d'y être fidèle.
Je n'ai jamais vacillé.
J'ai essayé d'être aussi positive
que possible durant le jeu.
J'espère que les gens
pourront le respecter.
Et j'espère que nous resterons
tous amis après le jeu.
Dreamz.
Je ne vais pas faire aussi
long, j'irais droit au but.
Je sais que tout le monde
connaît l'histoire de ma vie.
Car j'en ai parlé à tout le monde juste
pour voir si vous vous confieriez à moi.
Pas par stratégie, mais parce que
j'aime connaître les gens.
Et ceux que j'ai pu fréquenter, vous me
connaissez, ainsi que mes intentions.
Vous savez ce que je ferais de l'argent.
Vous savez tout en ce qui me concerne.
Car je ne l'ai jamais dissimulé.
J'espère que vos votes m'aideront,
qu'ils contribueront à améliorer ma vie.
Et m'aideront à aider
d'autres personnes.
OK, jurés ! Dans un moment
vous allez pouvoir parler à
Earl, Cassandra et Dreamz.
Je vous donne une minute pour
penser à ce que vous voudrez dire.
OK, jurés ! Vous allez à
présent pouvoir parler à
Earl, Cassandra et Dreamz.
Vous pourrez parler à chacun
d'eux ou aux trois.
Le choix vous appartient.
Michelle, commencez.
Bien, vous avez fait votre plaidoyer.
Et après tout ça, c'est
un peu plus objectif.
Je voulais savoir, ce
qui selon vous auront été
les plus grandes difficultés auxquelles
vous avez été confrontés.
Que ce soit le fait de dormir
par terre ou d'être affamés.
Car je pense que vous devez souffrir
pour un million de dollars.
Alors Dreamz ?
Dormir par terre, jeûner,
ce n'est rien pour moi, car...
J'ai grandi ainsi, c'est une
sorte d'écho dans ma vie.
Le plus dur c'était la soif.
Vous pouvez être aussi
affamé que vous voulez.
En ville il y a toujours de l'eau
quelque part, sortant des robinets.
Alors, être assoiffé et devoir
participer aux épreuves,
était le plus dur pour moi.
OK, Cassandra ?
Qu'est-ce qui a été
le plus dur pour toi ?
Mon plus gros obstacle dans Survivor,
était de surmonter mon
incapacité à nager.
C'était mon plus gros
obstacle dans le jeu.
Penses-tu que ta peur de l'eau te fera
gagner un million de dollars ?
Tu sais, la combinaison entre ma peur
de l'eau et de me confier aux gens.
Et créer une alliance ce qui à la base
constituait un obstacle pour moi.
OK, Earl ?
Etant ici, le seul membre
originel de Ravu,
tous ceux qui étaient sur Ravu
savent ce que souffrir veut dire.
Pas d'eau, pas de nourriture et toujours
repousser ses limites. Pousser, pousser !
Ensuite vous êtes envoyé sur l'île de
l'exil, qui est synonyme de souffrance.
Alors, j'ai probablement souffert
plus que quiconque.
Mais après tout, je m'en suis tiré.
- OK, merci les gars !
- Merci, Michelle.
Edgardo.
OK ! J'ai une question.
Heu... Cette question est pour Earl.
Earl, comment as-tu
su qui avait le...
collier d'immunité dans
l'autre alliance ?
Dreamz.
C'est tout !
Mookie !
Le point positif : Félicitations à vous
3 pour être arrivés aussi loin.
C'était la première étape.
La seconde... Dreamz !
As-tu parlé à quelqu'un du collier
d'immunité que j'ai trouvé ?
Oui, je l'ai fait !
Est-ce une trahison selon toi ?
Non, je dirais qu'il
s'agit d'un mensonge.
Alors, ce n'est pas
trahir ton alliance ?
Révéler les plus grands
secrets d'une alliance.
Le dire à une autre alliance !
Pour toi ce n'est pas de la trahison ?
Si pour toi c'est de la trahison
alors je t'ai beaucoup trahi.
Pour moi c'est juste un mensonge,
une arnaque, une déception.
OK, OK !
J'ai un conseil pour vous. Ce soir ce
n'est pas le bon moment pour mentir.
Ce n'est pas le moment d'être
pris la main dans le sac.
C'est juste un conseil
pour vous, les gars.
Merci Mookie.
Alex.
OK !
Cassandra.
S'il te plaît, décris un moment...
Lors duquel tu as le plus
lutté contre ton intégrité.
Mon plus grand combat contre mon
intégrité est arrivé au début du jeu.
J'ai surpris une conversation que
tu avais avec Boo, à mon sujet.
Et j'ai dû décider si j'allais
rester là à écouter ou je...
Peux-tu décrire cette conversation ?
Ça concernait le fait de nous
éliminer, Dreamz ou moi.
De deux choses l'une Cassandra !
Soit, tu me mens en ce moment.
Et ce n'est en aucun cas le
moment où tu as le plus lutté.
Soit tu t'es moqué de Stacy
en prétendant l'apprécier,
la réconforter, la nourrir
afin d'utiliser son vote.
Puis la jeter une fois qu'elle ne
t'était plus utile, 2 tours plus tard.
Qu'est-ce que tu choisis ?
Tu n'as pas saisi la situation,
j'espère que Stacy clarifiera...
Stop, stop, stop.
- Je dois parler.
- Tu ne m'as pas laissé finir ?
Peu importe Cassandra,
j'ai suffisamment d'informations.
Non je pense...
Tu te méprends.
Tu te méprends Cassandra.
- J'ai dit arrête de parler.
- Et Stacy peut...
Je n'ai pas été assez clair
en disant : "arrête de parler ?"
Peut-être que je devrais le dire en
espagnol ? Tu veux traduire Edgardo ?
C'est bon, arrête de parler !
À Dreamz.
Tu as dit que ton but était
d'aider les enfants.
Explique-moi ça Dreamz.
Tu triches, tu mens,
tu trahis pour réussir.
Pourquoi les rats et les serpents
serviraient de modèles,
aux enfants que nous
essayons d'aider.
Explique-moi pourquoi je devrais
approuver cette vision du monde.
Car ça fait partie du jeu, ce n'est
pas la réalité. C'est différent.
C'est ce jeu ! Ce jeu est basé sur les
arnaques, les mensonges et la déception.
Dans le monde réel, tu agis ainsi,
tu dois en payer les conséquences.
OK, ça me convient, j'aimerais
te souhaiter bonne chance.
Mais comme toi, je suis un homme de
parole, alors je souhaite le contraire.
Merci.
Tu ne pourras pas toujours dissimuler
ton vrai visage, "mon ami".
Lisi, à votre tour !
OK, allons-y.
Am, stram, gram.
Attrapez un menteur par l'orteil.
S'il grogne, laissez le partir.
Pas vraiment !
Am, stram, gram.
Cassandra, pourrais-tu me montrer
tes chaussures imperméables ?
Bien sûr !
OK, ce sont les pires chaussures
imperméables que je n'ai jamais vu.
Ce qui m'indique que tu n'étais
absolument pas préparée pour ce jeu.
Es-tu d'accord ?
Non ! C'est le 39ème jour
et je suis toujours là.
- Mes chaussures sont toujours là et...
- OK.
C'est tout ce que je peux dire, je ne
vois pas la pertinence de la question.
J'ai pointé du doigt les chaussures,
car tu étais complètement dépassée.
Alors je me dis, elle a
tenu 39 jours à cause de...
La cupidité !
Je pense que c'est la cupidité
qui a motivé toutes tes actions.
Es-tu d'accord ?
Oui ou non ?
Non, pas du tout ! Et je ne suis
pas surprise que ça vienne de toi.
Mon but en venant sur cette île, était
de me prouver quelque chose.
Alors, la cupidité ne
t'a jamais motivée ?
- Absolument pas !
- Alors quoi ? L'amour de la nature ?
Bien sûr j'aimerais gagner le million
de dollars comme tout le monde.
Oh, voilà !
Dis-le ! Répète-le !
Nous sommes ici pour
le million de dollars !
Hé ! Nous jouons, nous jouons !
Dreamz !
Combien y a-t-il de
zéros dans un million.
Six, suffisamment pour toute une vie,
et pour aider beaucoup de gens.
Répète !
- Suffisamment pour...
- Non, non, le nombre de zéro !
Six.
Bien, bien.
Penses-tu que je sois stupide ?
Laisse-moi te poser une question.
C'est une question,
je fais partie du jury.
- Ça fait partie de mon jeu !
- OK, continue !
De la même façon que tu as joué ton jeu.
Et tu as fait ce que tu avais à faire.
J'ai également cette opportunité !
OK, Earl ! Hier lorsque
Yau s'est fait éliminer,
Tu as fait toute une comédie
pour le jury. Je l'ai vu !
Oui c'est ça ! Tu as eu cette
expression ! Cette expression du :
"Oh, je n'arrive pas à
croire ce qui se passe !"
J'aimerais savoir pourquoi
tu as eu l'air si choqué,
après l'avoir éliminé.
J'ai été choqué quand Dreamz
ne lui a pas donné l'immunité.
Ce qui m'a mis dans une position
délicate alors j'ai éliminé Yau.
Je suis resté assis là en pensant :
"Wow, Yau est parti."
La personne qui était
toujours a mes côtés.
- Il est parti.
- Tu aurais pu éliminer Cassandra.
Nous étions à ce moment du jeu.
- C'est le jeu.
Mais je ne l'ai pas fait,
c'était un choix.
C'était un choix raisonné.
C'est marrant, à quel point la
raison est interchangeable
avec le mensonge et la manipulation.
OK, j'ai terminé.
Bien.
Stacy !
Eh bien, vous avez tenu 39 Jours.
Félicitations !
Earl !
La seule différence, que je
vois entre toi et Dreamz
est que tu es un peu
plus sophistiqué.
Tu es diplômé.
Une fois que tu auras quitté le jeu,
tu retomberas sur tes pieds.
Dreamz, ça peut changer
ta vie, tu sais !
Earl, J'aimerais savoir
si je dois baser mon vote
sur le besoin ou pas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Nous n'aurions pas joué si nous n'avions
pas besoin d'un million de dollars.
Cet argent pourrait changer sa vie,
celle de Cassandra ainsi que la mienne.
Je ne suis pas censé culpabiliser
parce que j'ai un travail.
Je ne suis pas supposé culpabiliser,
car je possède une voiture.
J'ai eu une solide éducation
et j'ai travaillé dur.
Je n'ai pas eu de père. Dans ma famille
il y a eu de la drogue, de la violence.
C'est pourquoi je pense que tu ne
devrais pas te baser sur les besoins,
mais sur la façon de jouer.
Et nous en avons tous besoin. Tous !
- Est-ce que ça répond à ta question ?
- Oui.
Merci, Stacy.
Rocky !
OK, messieurs-dames ! Voilà comment
nous allons faire.
Une question !
Chacun d'entre vous va y répondre.
Quelle était votre meilleure
méthode de manipulation ?
Tout le monde l'a fait ici,
mais vous avez fait mieux.
Certains d'entre vous connaissent
mon vocabulaire.
Je vais utiliser le mot "coup",
car le botteur est un joueur clé.
Et/ou le meilleur joueur.
Vous répondrez en utilisant
la forme suivante :
"je suis le meilleur botteur, car"
et vous poursuivrez ainsi.
Cassandra, puisqu'on ne
se connaît pas vraiment,
tu commencera ensuite je
choisirais quelqu'un d'autre.
Je suis la meilleure botteuse, car
j'écoutais les gens au moment où
ils avaient besoin d'une
oreille attentive.
Quelqu'un qui pouvait leur apporter
des réponses positives.
Je ne veux pas connaître
tes actes positifs.
L'allaitement, les rots
rien de tout ça !
Je te donne une autre chance, si tu n'y
arrives pas, je m'adresserais à un autre.
Alors... Seconde chance !
Honnêtement Rocky...
Je ne pense pas avoir manipulé
quelqu'un dans ce jeu.
OK, Dreamz !
Même question.
Je suis le meilleur botteur, car j'ai
utilisé la manipulation pour avancer.
Chaque fois que j'étais menacé,
j'ai pu renverser la vapeur,
attiré l'attention sur quelqu'un
d'autre ou fait le mort.
J'ai manipulé Yau, tu sais !
- À l'évidence !
- Pour me préserver.
Car j'étais menacé.
Alors, j'ai dû manipuler Yau pour
obtenir sa protection. Tu comprends ?
Ça, c'est une réponse !
Tu comprends ?
C'était bien, j'ai aimé.
À mon pote, Earl !
Je dois être l'un des
plus grands botteurs
car je pense avoir manipulé
tout le monde ici.
Personne ne pensait que
je jouais réellement.
C'est également une réponse honnête.
J'ai terminé.
Bien joué, vieux !
OK, bonne chance.
Boo !
À vous !
Effacez ces sourires de
vos visages, les gars !
Avant tout...
J'aimerais féliciter cet homme : Yau.
Je pense qu'il était de
loin le meilleur joueur.
Il a compté sur la parole de cet homme.
Dreamz n'a pas assuré.
On ne peut pas promettre quelque chose,
et ensuite dire : "j'ai changé d'avis."
- Je n'ai pas juré !
- Je parle Dreamz !
Tu auras une autre chance
pour contester mes paroles
quand tu as passé ce marché avec Yau,
est-ce que tu le piégeais ?
Ou as-tu en tant que chrétien,
et je te pose la question ainsi,
car je pense que tu es chrétien.
Je veux connaître ta réponse
en tant que chrétien.
Est-ce que tu le manipulais
en acceptant ce pick-up ?
Ou est-ce que tu as changé
d'avis plus tard et dit :
"Tu sais quoi ? Je dois jouer
et saisir cette chance."
Je suis venu pour jouer !
J'ai commencé à me faire de nouveaux
amis, ce qui m'a fait oublier le jeu.
J'étais juste heureux d'être entouré,
du coup j'ai perdu mon objectif de vue.
Je ne faisais aucun plan,
je suivais ceux des autres.
Est-ce que tu jouais, en tant
que chrétien je veux la vérité.
Quand tu as accepté son marché, est-ce
que tu considérais ça comme un jeu ?
Ou est-ce que tu as fait ça,
car tu voulais le pick-up ?
Tu ne sais pas ce qui se passait !
Je jouais à un jeu !
Et ça aurait été lui ou moi !
J'y ai pensé, ici même, sur ce siège !
Qu'auriez-vous fait à ma place ?
Auriez-vous...
Laissé filer votre chance de
gagner un million de dollars ?
OK, Dreamz, mon opinion
est la suivante :
Bien essayé, mais je ne tombe
pas dans le panneau.
J'ai toujours foi en toi, mais pour moi
tu es encore un chrétien immature.
Et j'espère qu'un jour tu
seras un véritable croyant.
Et que tu pourras dire au diable :
"Etale tout l'argent que
tu voudras devant moi"
"ce chrétien n'est pas à vendre."
J'aimerais le dire une fois de plus,
Félicitations à chacun d'entre vous !
Yau-Man !
Avant tout, une
déclaration personnelle !
Ayant 54 ans, j'ai l'avantage de ne pas
avoir de surcharge de testostérone.
Et puisque la testostérone
trouble la réflexion,
je peux admettre avoir
commis une erreur.
Dreamz, ce qui s'est passé hier
est entièrement de ma faute.
Ce pick-up t'a été
offert de bonne foi.
Profites-en et ne te sens
pas coupable de l'avoir.
Merci Yau-Man.
À présent je vais te
donner une chance.
D'avoir le courage
de te lever et dire...
Pourquoi tu as changé d'avis.
Yau-Man ! Je n'ai pas changé d'avis.
Je n'ai pas changé d'avis !
Je jouais !
Yau-Man, tu peux te dire :
"j'ai fait un super jeu !"
C'est déjouer, dominer et survivre
et je pense l'avoir fait !
Yau-Man, tu as juste...
Navré que tu en aies été la victime.
Donc lorsque tu as accepté
le pick-up tu me manipulais.
Et quand tu as serré ma main...
Souviens-toi que tout ça est un jeu !
Tu étais le plus grand joueur
alors tu n'aurais jamais dû oublier
qu'on était dans un jeu.
- Ne jamais oublier !
- Compris !
Alors, tu ne vas pas admettre
avoir changé d'avis.
Yau-Man, je l'aurais
admis si c'était le cas.
Mais je suis venu ici en
sachant ce que j'allais faire.
Merci.
Alors, Earl, une simple question.
Pourquoi ne pas avoir voulu
que j'atteigne la finale ?
La raison pour laquelle je
ne voulais pas t'affronter
est que je n'aurais pas gagné.
Merci.
Parce que tu as été de loin,
le meilleur joueur.
Merci.
Merci Yau-Man.
Beaucoup de choses ont été dites.
Beaucoup d'informations à digérer.
Earl, Cassandra, Dreamz,
bonne chance !
Jurés, je vais vous donner une minute
pour penser à tout ce
qui a été dit ce soir.
Ensuite nous passerons au vote final.